Greit. Hvor er vi nå?
Fikk videotolk for vår døve pasient.
SJUENDE TIME
13.00 - 14.00
Venter på pediatri til babyen.
Sentral 6 får insulindrypp.
Og Westbridge-pasientene venter
i timevis i våre vakre ganger.
Du er en smarting.
Verdt lønnspålegg?
Bare mer av min kjærlighet.
Har nok av den.
Seksuelt overgrepsoffer på sortering.
Ringte hjelpeorganisasjonen, de er på vei.
Vi tar oss av det.
Dr. McKay, hva skjer på sentral 9?
Er hun ikke klar?
Hun var det,
men besluttet at hun ville bli her
grunnet store smerter.
På vårt høylytte, overfylte mottak
med flere Westbridge-saker på vei?
Mer bekvemt hjemme.
Minnetalen var fin.
Takk.
Kan du hjelpe Dana med overgrepsofferet
- som nettopp kom?
- Så klart.
Vi prøver å overbevise pasienten din
om å dra.
Jeg må ta meg av
et overgrepsoffer på sortering.
Én av dere må holde skansen.
- Vi kan be om en SSSO.
- I en frihelg?
Det tar timevis.
Vi lar ikke pasientene vente.
Og siden jeg er den eneste...
Princess gjør det.
Ikke lær henne dårlige vaner.
Kom.
- Klar, doktor?
- Ja.
SSSO er spesialsykepleier
for seksuelle overgrep.
Vi gjør åstedsundersøkelser
og samler bevis
og leverer til politiet om det anmeldes.
Vi gir også ressurser,
støtte og av og til vitnemål.
Må man i retten?
SSSO-er er verdifulle på sykehus,
særlig på akutten.
Flere pleiere burde bli det.
Dårlig skjult hint.
Har visst blitt populært her.
Og verre blir det.
Noe nytt om Westbridge?
- Veddet 20 på lyktebærere.
- Ingenting.
Disse pasientpassene har
en interessant alternativ bruk.
Hvor er overgrepsofferet?
- Sortering, rom 2.
- Takk, Lupe.
- Her er skjemaet.
- Ok.
Hei, Ms. Miller. Jeg heter Dana.
Hvordan har du det?
- Har hatt det bedre.
- Ja.
Du er på et trygt sted nå.
Jeg er oversykepleier på akutten
og overgrepsspesialist.
Dette er Emma, som assisterer.
Og jeg er dr. Al-Hashimi.
Jeg ser etter skader
som trenger øyeblikkelig hjelp.
Bare kall meg Ilana. Jeg har ingen skader.
Det er bra.
Vi gjør klart et rom.
I mellomtiden stiller legen noen spørsmål.
Hvor lang tid tar dette?
Usikkert, men vi prøver å være så raske
som du trenger.
- Takk.
- Greit.
Tar du reseptbelagt medisin, Ilana?
Bare én Synthroid om dagen.
- Noen medisinallergier?
- Nei.
Dana henter deg når rommet er klart,
og jeg kommer og undersøker deg.
- Finn meg når hun er i kappe.
- Ok.
Vi bruker undersøkelsesrom 1 og 2.
Det er det mest private unna akutten.
Dette kan bli tøft. Er du klar?
Ja, det går bra.
Si ifra om du må gå ut.
Ja.
Dr. Ellis.
- Å nei.
- Å jo.
Trenger rommet. Legg hodet et annet sted.
Ikke engang en 20-minutters lur?
Dobbeltvakt 13.30. Jeg...
Niks. Vi får Westbridge-saker.
Og sortering er sinnssyk. Så du det ikke?
- Nei, kom ikke gjennom det kaoset.
- Greit.
Jepp.
Sover folk her?
Ja, nattskift-leger må hvile,
særlig om de må komme om dagen.
Men i dag må vi ha rommet.
Du må finne en rullekrakk
og Esme for skifting.
Så du har hodepine og mageknip?
Ja, det stemmer.
Og hvilken er verst?
Hodepinen var grusom forrige uke,
men nå...
Vi mister deg.
- Kan du gå tilbake?
- Ja visst.
Hodepinen var fæl forrige uke,
men nå er mageknipet...
Herregud. Kom igjen, din jæ...
Faen.
BEKLAGER, STRAKS TILBAKE
VI TAR CT-SKANNING
Hvorfor det?
FOR SIKKERHETS SKYLD!
Straks tilbake.
Beklager.
Dr. Al-Hashimi? Jacksons foreldre er her.
Jeg tar meg av det.
Mr. og Mrs. Davis, dette er
en av mine overleger, dr. Al-Hashimi.
Hyggelig å møte dere.
- Demi.
- Charles.
Hva i svarte foregår?
Han er knapt bevisst.
Jackson er bare litt trøtt
av bedøvelsen han fikk.
Bedøvde dere ham?
Han var ekstremt utagerende da han kom.
Fordi han fikk støt.
Hvorfor i svarte gjorde de det?
Dette er tull. Vi tar ham med hjem.
Kan vi gå utenfor litt?
Akkurat nå er Jackson tvangsinnlagt.
Hva? Det er unødvendig.
Han trenger bare hvile.
Han studerer til advokatbevilling.
Vi passer ham hjemme.
Så langt ser alle prøvene bra ut,
men Jackson sier han hører stemmer.
Dette kan være alvorlig.
Dr. Jefferson snakker med dere.
Han kan forklare mer
om hva som kan foregå.
- Hvem er det?
- En glimrende psykiater.
Han kan forklare neste trinn
og svare på alt.
Javadi, ta dem med på familierommet.
- Skal bli.
- Unnskyld meg.
Denne veien.
Du har kommet
til Pittsburgh nevroforskningsgruppe.
Hvis dette er et nødsfall,
legg på og ring nødsentralen.
For adresse og kontortid, trykk 1.
For å fornye resept, trykk 2.
For å legge igjen beskjed
til vakthavende lege...
Hei, dette er dr. Baran Al-Hashimi.
Jeg er dr. Fairgraves' pasient.
Jeg må snakke med ham om han har vakt.
Hvis ikke, tar jeg neste ledige time.
Og vennligst ring
om han får en avlysning. Takk.
Som jeg sa, kan du gjerne bli her
til en pasientseng er ledig oppe.
Men det kan ta en stund,
av og til dager, til og med lenger.
Det blir veldig bråkete her,
og du får ikke hvile.
Hjemme er du omgitt av familien
og mer komfortabel.
Det er ditt valg, Roxie.
Det er ikke det
at jeg ikke vil hjem, men...
- Hei, mamma.
- Mamma.
Lena ba meg komme tilbake.
Tok med guttene.
Hva skjer? Er alt i orden?
Robby, politibetjent, innkommende traume.
Kommer.
Straks tilbake.
Dere skal få snakke sammen.
Greit. Sett deg.
Trenger du noe før vi begynner?
Du har kontrollen nå, Ilana.
Vi er her for å hjelpe og støtte deg.
Når jeg åpner denne esken,
kan jeg ikke forlate rommet.
Men si ifra hvis du trenger luft
eller en pause.
Emma kan bli med deg.
En voldtektsoffer-konsulent
er oppringt og bør komme snart.
- Kan vi begynne?
- Ja da.
Jeg tar på ansiktsmaske
så jeg ikke kontaminerer noe.
Emma har alt gjort det samme.
For at legen skal kunne undersøke deg,
må du ta på deg kappe,
men jeg må få klærne dine først.
Du må kle av deg oppå disse dukene.
Legg hvert klesplagg på dem.
Så pakker vi hvert plagg
i en separat pose.
- Du får nye klær. Ikke vær redd.
- Greit.
Emma går bak forhenget,
og jeg er her med deg.
Og ta av skoene først.
Når du er ferdig, tar du på kappen
med åpningen bak.
Hva om moren ikke vil dra?
Da må hun tåle oss.
Kan ikke forestille meg det. Guttene...
Ikke tenk slik.
Jeg prøver å smøre hjulene
og får et rom oppe.
Lykke til.
Hva var det?
Stridsplan for korridorene.
De fylles fort.
Politibetjenten kommer straks.
Så snart du kan, takk.
Dere må fikse døvetolken.
Ja. Takk.
Santos, du må se til
flere Westbridge-pasienter.
Ja da. Vil du ha min førstefødte også?
Kanskje. Kan de sy sår?
Intubert halsskade. Metning dårlig.
Vi ble sendt hit. Traumerom åpent?
Traume 1.
- Hva skjedde?
- Betjent Hiro
ble truffet av høyhastighetsskudd.
Åndedrett svinner.
Lagerinnbrudd utartet seg.
- Én, to, tre.
- Dere venter her.
Jeg lover at vi tar oss av ham.
Trodde du alt hadde reist din vei.
Og ikke se deg i uniform?
Du burde se meg som flyvert.
Intuberte du?
Ja, under aktiv skyting.
Seriøst?
Går inn med teamet i fall skader.
Det er rått.
Sjekk at lungene er oppe.
Så du stemmebåndene?
Ja, hadde god utsikt,
men vanskelig å omgå etterpå.
Metning nede på 85.
Dr. Santos, hva gir åndedrettssvikt
hos en intubert pasient?
Det er mange muligheter.
Tenk FOPU.
Forskyvning, obstruksjon,
pneumotoraks, utstyrsfeil.
God lungeglidning, ikke pneumo.
Det er forskyvning. Kuttet luftrør.
Trekker ut.
Oksygen.
Kommer det ikke bare rett ut av såret?
Jo. Så vi trenger en annen plan.
Ja. Greit.
- Metning nede på 83.
- Null sirkulasjon.
Jeg trenger en nyfødt-maske.
- Nyfødt?
- Jepp.
Jeg gjør bare innledende undersøkelse.
Si ifra om du har vondt.
Beina er bra.
Alt ser bra ut.
Trenger verken røntgen eller CT.
Greit.
To områder med ekchymose...
Bloduttredelser.
...over skulderpartiet.
- Jeg dokumenterer med bilder.
- Greit.
Dana gjør seg ferdig,
og jeg er på akutten om du har spørsmål.
- Du er i gode hender.
- Takk.
Greit, Ilana.
Jeg leste skjemaet.
Kan du beskrive nøyaktig hva som skjedde?
Jeg var på 4. juli-grillfest
med en gjeng venner.
Var med på å arrangere.
Hvor gjør det vondt?
Her, under navlen.
Feber, oppkast eller diaré?
Nei, bare mageknip.
Gå til helsesøster uansett
og be henne ringe meg.
Greit. Men jeg vil likevel ha is i kveld.
Vi ser hvordan du føler deg senere.
Det er ikke ille. Ikke bli så trist.
Jeg er ikke trist. Jeg er glad.
Du ser ikke glad ut.
Vil du fortsatt se fyrverkeri i kveld?
Jeg har hodetelefoner...
Gi deg, mamma.
Jeg er ikke uhøflig.
Må gå, Becca.
Bare sett alt på rommet mitt
så går jeg gjennom det
når jeg kommer hjem.
Elliot Green, 17,
besvimte på fotballtrening.
Jeg ble bare svimmel.
Det er helvetesuke. Må tilbake.
Greit, tøffen.
Våken og klar, systoli 95, takykardi 122,
ingen medisin, ingen allergier.
Hvor lenge var du på trening?
Begynte klokka ni, så fire timer.
Fire timer i denne varmen
med alt det utstyret?
Smerte gir framgang.
Herregud, jeg er sulten.
- Når er pausen?
- Det er ingen pauser her.
Ta alltid med en proteinbar
eller noe raskt.
Ogilvie og Joy.
Bli med på denne.
- Besvimte på fotballtrening.
- Er bare dehydrert.
Mulig heteslag?
Da ville bevisstheten vært endret.
Og tørrhet, ikke svette.
Dødelighet 50 %, særlig blant eldre.
Og i slik ekstrem hete...
- Langdon, kan du ta denne?
- Null problem.
Mr. Diaz. Orlando.
- Hvor skal du?
- Hjem. Kan du ta ut disse?
Nei, det tar 48 timer å komme ut
av diabetisk ketoacidose.
Blodet er fullt av syre ennå.
Jeg kan ikke plusse tusenvis av dollar
på de 100 000 jeg skylder.
Hundre tusen dollar?
Medisinsk gjeld. Kona vet det ikke.
Jeg klarer aldri å betale ned.
Hvor er familien? Vi kan snakke sammen.
Jeg ba dem dra tilbake på jobb.
Men sykehuset gir deg stor rabatt.
Jeg vet det ikke er ideelt,
men kan du i det minste bli i 12 timer?
Det får deg ut av faresonen.
Nei, jeg kan ikke.
Hvert minutt jeg blir,
er et måltid, sko og skolesaker.
Dessuten har jeg en ekstrajobb jeg må til.
- Du trenger væske.
- Jeg drikker masse vann.
Og kalium og insulin. Hva med dette:
Du blir, og jeg finner
alt du trenger hjemme.
Også en henvisning til et helsesenter.
Kom igjen. Du jobber ikke før 16.00.
Det hindrer deg i å besvime på jobb igjen,
eller noe verre.
Ja vel.
Flott. Takk. Her.
Metning opp til 98.
Nyfødt-masken virker.
Santos, fullfør sonografi.
- Hva injiserer du?
- Lidokain med epinefrin.
Det stopper småblødninger.
Vi trenger sårhaker. Shiley?
Liker ikke kurven på en Shiley.
Visste ikke at du var så kresen.
Santos, ta en pause.
Klipp til et trakealrør.
Hva skjer her? Assisterer en feltlege?
Dr. Abbot er overlege,
men også spesialstyrkelege.
Min venn Hiro trenger sårt en luftvei.
Klipp her.
- Vi klarer dette.
- Jeg gjør det.
- Glorias nyansatte?
- Ja. dr. Al-Hashimi
Jeg ville tatt deg i hånden,
men røret mitt er klart.
Hvis jeg finner og sikrer luftrøret
har vi en sjanse.
Greit. Sjekker metningen.
Langsomt går glatt. Glatt går fort.
Du kan ringe og bare si hei av og til.
- Hva skjer?
- Skuddsår med kuttet luftrør.
Veldig forskjøvet,
men jeg tror jeg kan finne det.
Begge lunger oppe?
- Metning nede på 91.
- Skanner buken nå.
Greit, bare...
Har det.
Forsiktig, ellers mister vi det.
Nede på 89.
Inne. Ballong oppe.
Karbondioksid, god bølgeform.
Gode pustelyder.
Jeg syr røret til huden. Silketråd.
- Metning øker.
- Ikke dårlig, Abbot.
Mens dere lekte med luftveien,
overså dere et stort blåmerke.
Han hadde skuddsikker vest.
Høyhastighetspatroner må ikke
trenge gjennom for å skade.
Ingen væske over milten.
Få se.
Her.
Ser ut som subkapsulært hematom i milten.
Må ha truffet hardt.
Utgangshastigheten på en AR-15
er 900 meter i sekundet.
CT-angiogram av halsen,
pluss CT av bryst, buk og bekken.
Så snart røret er på plass.
- Første liter er inne.
- Slimhinner tørre.
Pupiller fire millimeter reaktive.
Ble du taklet i dag?
Nei, bare drilling.
- Brystsmerter? Hjerteflimmer?
- Nei.
Unna, takk. Sjekker EKG.
Hvordan ser det ut?
Bra. Sunn gutt.
Ingen historikk, ingen traumer.
Mulige diagnoser for besvimelse
hos ungdom?
- Hjertearytmi fra dop...
- Hypovolemi,
- anfall, sepsis...
- Lang QT, WPW...
...eller Brugada.
Brugada er mer vanlig hos asiater.
Men bør likevel vurderes.
Liten sjanse. Brugada rammer
1 av 20 000 i Nord-Amerika,
men 1 av 300 i Asia og Midtøsten.
- Og?
- Først beskrevet i 1992.
Stor risiko for plutselig død
hos unge pasienter med friske hjerter...
Vent. Sa du "plutselig død"?
Tempen er 39.
Legestudentene diskuterer
en sjelden sykdom du ikke har.
Jeg drakk bare ikke nok vann.
Ble overopphetet.
Ikke min type.
Utenom standardprøver, hva annet?
Kreatinkinase for rabdomyolyse.
Sjekker om varmen brøt ned muskler.
Vi ordner et avkjølingsrom til Elliot
og andre hetepasienter vi vil få i dag.
Siste bilde.
Vi tar minnekortet
og legger det i en beviskonvolutt
med alt annet.
Greit.
Nå skal Emma slå av lyset,
og jeg sjekker huden med blått lys.
Hvis noe gløder, pensler jeg det
med en våt, så tørr vattpinne.
- Er det greit?
- Ja da.
Greit.
Ta av kappen på venstre side
og snu deg litt mot meg.
Sånn, ja.
Noe på venstre håndledd. Pensle.
- Beklager.
- Nei da.
- Det er bare kaldt.
- Ja.
Nesten ferdig.
- Takk, Antoine.
- Null problem.
Ligg lavt der ute.
Hva er historien?
Hals-angio negativ. Unngikk halspulsåren.
- Det var heldig.
- Og buken?
Liten miltskade, ingen fri væske i buken.
- Bør leges på egen hånd.
- Plan?
Operasjonsrom klart
med torakskirurg i beredskap.
Hvor snart?
Vi ligger litt bakpå i dag,
men få ham opp. Vi tar oss av ham.
Du klarer deg. Vi får deg til kirurgi.
- Jeg skriver inngrepsnotatet.
- Takk.
- Spesialstyrken?
- Jeg er dårlig på golf.
Var du i Midtøsten?
Mer enn jeg ville.
Jeg jobbet for Leger uten grenser i Kabul,
og på fødestuen i 2020.
Jeg møtte utrolig modige leger der.
Dasht-e-Barchi. Tragedie.
Vi bør ta en øl en gang
og utveksle erfaringer.
Gjerne.
- Hun virker kul.
- Kanskje.
Blir ikke lenge nok til å finne det ut.
Der er hun. Vic!
- Pappa!
- Dette er dr. Amy Joon.
Dr. Joon er verdens smarteste.
Ikke si det til moren din. Tuller.
Men seriøst. Ikke.
- Hallo.
- Skal dere se til en pasient?
Nei, vi vil se deg.
Hun er dermatologileder.
Og Victorias første skift
var under PittFest-skytingen.
Jeg hørte alle de utrolige historiene,
inkludert din egen legestudent-ekspertise.
- Jepp.
- Jøss. "Legestudent-ekspertise". Det er...
Tror jeg bare prøvde å holde meg unna.
Hun er beskjeden, som sin far.
Og sin mor?
Beklager.
Dr. Joon.
Jepp. Kommer.
Hjelper en på ordførerens kontor
som trenger Mohs kirurgi
for basalcellekreft.
Så griller jeg for 30 stykker.
- Jøss.
- Gledelig 4. juli.
- Ja.
- Gledelig 4.
Takk for at du kom ned.
Vi tar en kaffe.
Absolutt. Ja. Takk.
Du vet mamma vil ha meg inn i kirurgi.
Hun vil jeg skal slutte å drikke
og begynne med pickleball.
- Det er nøyaktig det samme.
- Tja...
Jeg risikerer akillessenen
før jeg gir opp whisky.
Håper du ikke ble flau over at jeg kom.
Nei.
Prøver bare å gi deg valg
for spesialistutdanningen.
Jeg setter pris på det, pappa, men
jeg er usikker ennå.
Uansett gjør du det rette som alltid.
- Stolt av deg.
- Greit.
Dr. Javadi, en mann med mange talenter.
- Jepp.
- Du vet ikke halvparten.
Datteren din har høy standard
å leve opp til.
Du skulle bare visst.
Mr. og Mrs. Davis,
dette er dr. Jefferson fra psykiatri.
Kall meg Caleb.
Kan du si hva som feiler sønnen vår?
Alle prøver og røntgenbilder var normale.
Med tanke på alderen
og at han hører stemmer...
Har noen av dere mental sykdom i familien?
Ikke jeg.
Broren min tok sitt eget liv.
Hva for noe?
Onkel Ken?
Du sa han drakk seg i hjel.
Det også.
Ble han diagnostisert
med mentale helseproblemer?
Nei. Han var deprimert
og hadde humørsvingninger,
- men ville ikke se lege.
- Herregud.
Hvorfor hører jeg om dette nå?
- Vær så snill, Jada.
- "Vær så snill"?
Hvorfor sa du det ikke til oss?
Utrolig.
- Jada.
- Unnskyld meg.
Jada.
Hva skjer nå?
Vi beholder ham her i tre dager
for observasjon og terapi
for å forstå hva som foregår.
Jada bør høre dette.
Jeg ser om jeg finner henne.
Nå pensler jeg munnen din.
Munnen?
To tørrpenslinger langs kinnet
og så langs gommen.
Hvordan føler du deg?
Skulle ønske dagen aldri skjedde.
Vil du ha avslappende medisin?
Du har opplevd et grusomt traume.
Gjort dette lenge?
La oss bare si
at Florence Nightingale og jeg delte rom.
Hvem?
Nemlig.
Hun grunnla moderne sykepleie.
Greit. Du kan spise eller drikke nå.
Ellers takk.
- Sikker?
- Jeg bare fortsetter.
Greit.
Vi har nå hetebehandlingsområde i nord 5.
Fordampet kjøling. God plan.
Det var dr. Langdons idé.
Han antok det ble mange flere
i denne varmen.
Han har rett. Hvordan føler du deg?
Ledende spørsmål.
Ikke meningen.
Du har en vitneforklaring snart.
- Ja.
- Hva tenker du om den?
Prøver å tenke positivt,
men føler det motsatte.
Jobben er så viktig for meg og min søster.
Jeg forsørger oss begge.
Det går kjempebra.
Bare si hva som skjedde. Du er uskyldig.
Jobben er ikke i fare.
Advokatene sa jeg kunne...
Advokatenes jobb er å svekke selvtilliten.
Så ikke la dem. Du er en flott lege.
Jeg har lært opp LIS-leger i årevis.
Du er av de aller beste.
Er jeg?
Nei, vi må holde oss til planen.
- Æresord.
- Takk.
Hun tenker ikke klart.
Det blir flott.
Det er ikke det hun vil.
Da tar jeg henne med hjem.
Din kone må få bestemme.
Selv om hun er dopet og ikke tenker klart?
Særlig da. Hallo.
Paul Hamler, min overlege dr. Robinavitch.
- Hei.
- Kona mi tenker ikke klart.
Hva ber hun om?
Hun vil bli her.
La oss gå inn og snakke.
Brian Jenkins får jakte med rifle
på gården til bestefaren.
Høres ut som en kommende ulykke.
Og du er ikke Brian Jenkins.
Hvordan går det, Roxie?
Har vært bedre.
Det ryktes
at du fortsatt vil være hos oss?
Jeg vil ikke hjem ennå.
Alt er ordnet, Rox.
Du blir mer komfortabel hjemme.
Jeg har ombestemt meg, Paul.
Det er hjemmet vårt.
Jeg vil ikke...
Du skal ikke leve med mitt gjenferd.
Jeg lever gladelig med ditt gjenferd.
Kan vi slutte å snakke om gjenferd?
Ja, beklager, vennen. Du har rett.
Traume på vei. Ankomst om fem minutter.
Greit. Beklager så mye. Straks tilbake.
Unnskyld meg.
Båtulykke. Svømmer mot propell.
- Au. Hvilken kroppsdel?
- Det sa de ikke.
- Hvor gammel?
- Niks.
Noe som helst?
Hørte bare
"båtulykke, svømmer mot propell".
Propell. Greit.
Traume nivå 1. Ankomst om to minutter.
Litt av en dag å komme tilbake på.
Hvordan har Jake det?
Bra. Bedre. Han takler det.
Han er avgangselev i høst.
Så flott.
Det var tøft for ham.
Tøft for mange av oss.
Ja.
Jeg skal bare si det.
Unnskyld.
Jeg svek tilliten din.
Svek våre pasienters tillit.
Og jeg er så jævla lei for det.
Det skjer aldri igjen.
Jeg er veldig glad
du fikk hjelpen du trengte.
Men jeg vet ikke
om jeg vil ha deg på akutten min.
- Hvorfor intuberte dere?
- Pustevansker av smertene,
pustet knapt, med metning rundt 80.
Hvordan kuttet propellen ham?
Han prøvde å vikle opp et vannski-tau
da vennen startet motoren.
- Full venn, antar jeg?
- Det er 4. juli.
Fokuser på pasienten.
Sofie, ta over oksygenet.
Greit. Én, to, tre. Pass på spennen.
- Trengs jeg her?
- Nei.
Vi har en overlege og en senior-LIS.
- Mel, kan du gi...
- Pustemaske? Ja visst.
- Ja takk.
- Hvorfor det?
For å utelukke lungepunktering.
Ellers kan det bli spenning.
Nettopp.
- Vil du ha O-?
- Blodtrykk først.
108 over 64. Puls 102. God metning.
La oss ha O- klart, men ikke gi det ennå.
Noe annet?
Hemoglobintest?
Ja, selvsagt.
Nå går vi til neglene.
Vi sjekker under hver negl
først med våt vattpinne og så tørr.
Trenger du pause, vennen?
Nei.
Greit.
Hvor mye lenger?
Etter dette går vi til ekstern
og intern vaginal innsamling.
- Det er voldtektskonsulenten.
- Greit.
De er mer erfarne enn meg.
De leverer ressurser, assistanse
og støtte for ofre for seksuelle overgrep.
Du.
Dette definerer deg ikke.
Du trenger ikke snakke med dem,
men jeg anbefaler det.
De er tilgjengelige 24/7.
- Greit.
Hei. Paulette Sanderson
fra voldtektsoffer-foreningen.
Hei, jeg er spesialistpleier Dana.
Og dette er Ilana.
Leit å møtes under slike omstendigheter,
men jeg og organisasjonen min hjelper deg
med det som vil skje.
Jeg tok med noen klær og toalettsaker.
Jeg kan bli på resten av undersøkelsen
hvis du vil.
Jeg tror ikke det er nødvendig.
Nei vel.
Greit. Kan jeg stille noen spørsmål?
Ja visst.
VDT-en vår virker ikke.
Videodøvetolken?
Ja, selvsagt omstartet jeg.
Hvordan skal du fikse
om du ikke vet hva det er?
Greit. Samme det.
Jeg vil skanne Harlows hode og buk.
Kan du si hvorfor?
- Hva med videotolken?
- Den er død.
Jeg journalfører hvert ledige øyeblikk.
Kom ikke for det.
Godt jobbet med traumet i sted.
Hva er dette?
Daniel Scott, 32,
ble svak og svimmel mens han vasket bilen.
Takykardi 106, blodtrykk 90 over 60,
tempen for høy til å måle.
Vi har et avkjølningsrom.
- Hvordan føler du deg, Mr. Scott?
- Tørst.
Det skal vi ordne. Han trenger
kjernetemp, stoffskifteprøve...
- Vi trenger et traumerom. Hva er åpent?
- 2.
Jeg henter Ativan.
- Medisinsk historikk?
- Kona sier han er frisk.
Ingen medisin og allergi.
Han trenger kjernetemp.
Klar til overføring.
Gi to Ativan.
Han kan ikke få anfall igjen.
Må til pasientene mine.
- Greit.
- Én, to, tre.
- Tiltak?
- Ny åpen intravenøs med saltløsning.
Sepsisprøve, urinprøve, doptest,
EKG og kreatinkinase.
Ser ingen åpenbare traumer.
- Reaktive pupiller.
- Mr. Scott? Daniel, kan du snakke?
Postiktal, men beveger alle lemmer.
Puls 137, blodtrykk 88 over 60.
Hva tror du, dr. Santos?
Heteslag, men vurder sepsis eller dop.
Rektaltemp er 40,3.
Vi starter med fire ispakninger
i lysken og armhulene.
Skal vi gi ham fullt isbad?
Tar for lang tid. Kjølemaskin?
Det har vi.
Legg pakninger på bryst,
buk og begge bein.
Ceftazidim har økt,
og første hemoglobin 8.2.
Åtte er lavt. Må ha blødd ned fra 14.
Vil du gjøre noe med det?
Ung og frisk fyr. Vi overfører på sju.
Gjør vi?
Vi er i trøbbel om han ekvilibrerer
fra akutt blodtap.
Avbryter jeg noe?
- Flere dype kutt...
- Motorbåt mot...
Herregud. Dette ser ut
som Jurassic Park- greier.
Er det offisiell kirurgisk diagnose?
Han er hemodynamisk stabil.
Hva mer vet vi?
Intubert i felten
grunnet lavt karbondioksid.
Ultralyd negativ for lungepunktering,
så vi må legge inn brystdren.
Og ingen fri væske i buken.
God hemostase inni sårene.
Ingenting arterielt.
Hadde hemoglobin på 8,2 i starten.
Vi følger det nøye opp.
Uten aktiv blødning
ville jeg ikke overført ennå.
Dr. Langdon er enig.
Få ham til CT.
Jason Still, 62,
fant fram salatingredienser
da han begynte å bli kvalm og svimmel.
Kastet opp én gang.
- Hvordan føler du deg, Mr. Stills?
- Som om jeg dør.
Du er på rett sted for å hindre det.
Kan jeg ta på magen din?
Ja da.
- Gjør dette vondt?
- Nei.
Takykardi på 124 og temp på 40,1.
Hva foreslår du, Joy?
Hydrering, elektrolytter
og inn på avkjølingsrommet.
Nettopp. Lykke til med å finne plass.
Nord 5.
Ingen parkeringsvakt?
Hei, Jada. Jeg har lett etter deg overalt.
Jeg gikk meg bare en tur.
Jeg ville snakke med deg.
Det vil dr. Jefferson også.
Det er viktig
at du får høre det han har å si.
Vil han ikke at jeg skal bli gal
som broren min?
Eller ta livet av meg som onkel?
Selvsagt ikke. Det...
Vi vet hvordan ikke
hva som forårsaket Jacksons episode.
"Episode". Nettopp.
Dette må være så skremmende for deg.
Og du føler deg antakelig sveket
av foreldrene dine.
Men de kunne ikke vite dette om Jackson.
Det er bare vanskelig i noen familier
å snakke om mental helse.
Nå kan du hjelpe oss å ta første steg
til å finne ut hvordan
vi hjelper broren din.
Mr. Diaz! Jeg har en overraskelse til deg!
- Beklager.
- Det går bra.
Har du sett pasienten min?
Orlando? Mr. Diaz?
Rommet var tomt.
- Seriøst?
- Ja.
Hva skjedde med deg?
Streifskudd på vesten.
- Ble du skutt?
- Skutt på.
Geniene trodde dette var dagen
til å rane et lager.
Tenkte ikke på lastetiden.
De fikk panikk og helvete brøt løs.
Herregud.
Hvorfor gjør du dette?
Psykologen min sa jeg trengte en hobby.
Morsomt.
Fanken. Dette suger.
- Det er ingenting.
- Nei...
Ikke tenk på meg. Det går bra.
Nei, pasienten min.
Han hadde ikke forsikring,
og var allerede nedsyltet
i medisinsk gjeld.
Han hadde ikke råd til medisin.
Hva er i posen?
Insulin, teststriper og elektrolyttpulver.
Jeg har alt han trenger hjemme.
Så send det hjem til ham.
Betaler sykehuset for det?
Jeg betaler for det.
Hva er det du gjør?
Det du tydeligvis ikke kan.
Laget du journal?
Nei, dette kan være uoffisielt.
Trenger ikke papirarbeid fra sykehuset
eller politiet.
Greit.
Vår lille hemmelighet.
Hvordan går det med ham? Flere anfall?
Nei.
Temp 39,4.
Prøveresultater?
For det meste tegn på dehydrering.
Litt hypernatremi,
mildt blodurea-nitrogen og økt kreatin.
Kreatinkinase 400. Ingen bekymring ennå.
Greit. Fortsett avkjølingen.
Jeg overvåker ham.
Flott. Da kan dr. Santos journalføre.
LIS 2-året er utfordrende.
Du må bare jobbe på.
Hva er planen for Mr. Scott?
Innlegging på intensiven.
Du bør ringe nevrologi og konsultere.
Gjort.
Siden det var belastningsrelatert
i en ung person
er dødeligheten lav,
men med heteslag hos eldre
må man være oppmerksom.
Greit. Jeg ber om gjentatte prøver.
Godt jobbet der inne.
Denne 49 år gamle kvinnen kom på akutten
med klager om smerter i høyre øre...
Donnie, kan du gjøre noe med det?
Hva da?
Seriøst? Gjør det deg ikke gal?
Babyen slutter ikke å gråte.
Det er musikk for mine ører nå.
- Tror Jesse er pleieren.
- Kan ikke du...
Faen.
Hva i svarte foregår?
Med hva?
Henne. Kan du ikke få henne
til å slutte å gråte?
Hun er matet og skiftet på.
Hun er sur av rhinoviruset.
Kan du ikke gjøre noe?
Hun får snart neste Tylenol.
Gi meg et øyeblikk.
Nei, vent. Jeg blir ikke her.
Hva er problemet ditt?
Derfor jeg ikke begynte på pediatri.
Greit. Du.
Hei, lille solstråle.
På tide med en liten lur?
Det hadde vært så jævla fint.
Forstår hvorfor du ble forlatt.
Hva kom ut av CT-en?
Ingen indre skader i bryst eller buk.
- Propellen sløyet ham bare nesten.
- Heldig.
- Ja.
- Gjentatt hemoglobin på åtte.
Vi venter med overføring.
Plan?
Mel og Langdon kan sy kuttene.
Hva? Det kan ta dagevis.
- Jeg kan ikke...
- Ro ned, Sorg. Tuller.
Dette må gjøres
av mine dyktige kolleger oppe,
ikke dere speiderslaktere.
Savnet deg, Yoyo.
Kan ikke si det samme.
Da starter vi dette kunstprosjektet.
- Så om det i sted...
- Til arbeid.
God prat.
Hvordan går det, Princess?
Bra. Litt oppblåst.
Spiste for mange pølser fra vogna.
Du mente tavla.
Gus, vår fangepasient, fikk plass oppe.
Ser etter vår hjemløse pasient Digby,
og selvsagt har vi Whitaker, Donahue
og legestudentene på disse overføringene,
men det kommer flere og flere.
Vi må kanskje begynne
å bare sende folk opp
og be om tilgivelse, ikke tillatelse.
Hallo.
Greit.
Ja, jeg kommer straks.
Ledelsen vil møte meg.
Til rektors kontor første dag.
Ikke et godt tegn.
Jeg tror jeg er babyhviskeren.
Flott. Vi legger barnet
til pasientlisten din.
Glem at jeg sa noe.
Hva skjer med vår døve pasient Harlow?
Maskinen kollapset, men tolken er på vei.
Tenkte jeg skulle skanne hode og buk
og ta det derfra.
Nei, vent på tolken.
Ikke gi pasienten unødvendig stråling.
Og journalføringen?
- Kommer à jour og dobbeltsjekker.
- Bra.
Har du fått snakket med Langdon i dag?
Nei, hvordan det? Har han sagt noe?
Nei. Bare nysgjerrig.
Hvordan går det hjemme
med deg og Whitaker?
Han er rarere enn forventet.
Men jeg ser ham sjelden.
Han er mye hos Amy.
Har han kjæreste?
Vet ikke hva jeg skal kalle det.
Bonden som ble forbrent i fjor
på massekatastrofedagen,
enken hans. Amy.
Døde han?
Ja. Kroppen var 90 % forbrent.
Veldig liten overlevelsessjanse.
Jeg er optimist.
Kommer ikke alltid en dag i morgen, Annie.
Var hun ikke gravid?
Nei, hun var foreldreløs.
Ikke Annie. Amy.
Jo, veldig gravid. Og ung.
Og Whitaker er nå sammen med Amy?
Og barnet.
Han kom familien veldig nær
mens mannen var døende.
Trodde virkelig mannen ville klare seg.
Han hjalp henne gjennom tapet av mannen
og igjen da hun fødte,
og nå er han på gården nesten hver helg.
Han er også på gateteamet
og vil bare hjelpe alle.
Jeg vil bare ikke at han blir utnyttet.
Han er bare en jævla Huckleberry.
Ja, men han er vår jævla Huckleberry.
Jeg snakker med ham.
Hvis du vil.
Godt forsvar. Bra spilt.
Du er sjefen.
I hvert fall til skiftet er over i dag.
Fortsatt sjefen når du ser meg her.
Oppfattet, sjef.
Kan jeg låne deg litt, dr. Robby?
Så klart. Hva skjer?
Kan du ikke beordre kona mi hjem?
Beklager.
Hun er døende,
og du sier at jeg ikke kan gjøre noe?
Mr. Hamler, det er ikke...
Noe må kunne gjøres.
Vær så snill.
Det virker kanskje lite,
men at du stiller opp for henne
og respekterer ønskene hennes
er det beste du kan gjøre for henne.
Å støtte henne og hennes valg
er den fineste gaven du kan gi henne nå.
Medisinen hun går på lindrer smertene.
Og hun kan komme til et punkt
der hun føler seg bra nok til å dra hjem.
Et øyeblikk.
Mellom oss, prøvde de den videodritten.
Godt å endelig få en ekte person.
Glad for å være her.
Jeg lar dere bli kjent. Straks tilbake.
Unnskyld meg.
Jeg venter på dr. Mohan.
Er hun tilgjengelig?
Jeg skal prøve å finne henne.
Enten du velger å anmelde eller ikke,
stiller vi opp.
Ring meg når som helst.
Kan være en måned eller et år fra nå.
Jeg følger deg opp også.
Takk.
Har du tatt celleprøve før?
Ja, med noen års mellomrom.
Bra.
Samme posisjon,
men jeg pensler først på utsiden,
eksterne kjønnsorganer,
og bruker så spekulum
for å pensle innvendig.
Er du klar?
Sett føttene på holderne.
Bra.
Greit.
Greit. Skyv rumpa ned litt.
Ja, litt til.
Litt til.
Beklager. Jeg kan ikke.
Det er greit. Vi kan ta en pause.
Jeg vil ikke ha pause. Jeg vil stoppe.
Greit. Gjelder det anmeldelse?
For vi kan samle bevis
uten å anmelde foreløpig,
og ingenting av dette
havner i journalen din.
Jeg vil ikke dette lenger.
Si meg hvorfor du vil stoppe.
Han er min venn.
Han kjenner alle vennene mine.
Det var bare en teit...
Han var full. Han mente ikke...
Det betydde ingenting.
Nei vel.
Greit.
Jeg skjønner.
Jeg gjør det.
Ilana, dette er en vanskelig prosess,
for å si det mildt.
Ta en pustepause og kom tilbake.
Så gjør vi det du vil gjøre.
Vi finner den gode snacksen.
- Herregud.
- Beklager.
Gir ny mening til kallenavnet Krasj.
Har prøvd å komme meg på do i en time.
Samme her.
Dette kan ikke være bra.
- Hvem er dette?
- Sykehusdirektøren. Trent Norris.
Han er sjefssjefen.
Fint antrekk.
Hei, rockestjerne. Samle staben.
Ja visst. Noe du vil fortelle meg først?
Nei.
Nei vel. Folkens, samle dere
og hør etter et øyeblikk.
Kan jeg få alles oppmerksomhet?
Internkrisen på Westbridge
har blitt identifisert som et cyberangrep.
Og nå har Good Dominion også
blitt angrepet.
Deres ambulanser blir omdirigert
til St. Mary's,
men vi kan forvente flere akutttilfeller
og Westbridge-pasienter.
Hvor lenge?
Vi vet ikke. Hvis løsepengene betales...
- Løsepenger?
- Hva?
Er vi de neste?
IT-systemet vårt har blokkert
tusenvis av inntrengingsforsøk
siden Westbridge ble rammet i dag tidlig.
Men IT mener vi fortsatt er sårbare,
så vi stenger forebyggende
alle datasystemer.
- Herregud.
- Jøsses.
Pasientregistrering,
elektroniske journaler,
lab- og radiologigrensesnitt,
e-post, Internett...
Du ville ikke snakke med meg først?
Konsultere avdelingen?
Jeg konsulterte din med-overlege.
Når stenger vi ned?
Veldig snart.
Noen må ta bilde av tavla.
Fort!
Vi blir snart analoge.
Greit.
NETTVERK FRAKOBLET
Virker telefonene? Nei.
Herregud.
- Tok du bilde?
- Ja.
Dette blir gøy.
Hvis du eller noen du kjenner
utsettes for seksuelle overgrep,
er hjelp tilgjengelig 24/7
på 800 57 000 eller gå til Dinutvei.no.
Tekst: Gry Viola Impelluso